臺灣士林地方法院民事裁定　　　　　　　　99年度金字第13號
上　訴　人　高盛電子科技股份有限公司
即　原　告
法定代理人　葉禮誠
參　加　人　財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人　邱欽庭
被　上訴人　詹秦凉
即　被　告　　　　　　　樓
　　　　　　柯建信
　　　　　　楊佳璋
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國102 年7 月23
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國102 年8 月29日裁定，限其於送達後七日內補正，逾期
    則駁回其上訴，此項裁定已於102 年9 月3 日送達上訴人，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國   102    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蔡志宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   102    年    9     月    24    日
                              書記官  吳旻玲