臺灣士林地方法院民事裁定　　　　　　　　 98年度金字第3號
壹、當事人
　　原告財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心及被告雅新
　　實業股份有限公司（下稱雅新公司）等19人（詳卷）
貳、裁定內容
一、本件當事人應按本裁定所定審理進度計畫，適時提出攻擊防
　　禦方法，並依本院所限期間及所命特定事項，遵期提出準備
　　言詞辯論書狀。逾時提出攻擊或防禦方法，將依民事訴訟法
　　第196 條第2 項駁回。未依限提出準備言詞辯論書狀，經命
　　說明理由，而未說明正當理由者，將依民事訴訟法第268 條
　　之2 、第276 條規定，不得於言詞辯論中主張。
二、兩造對於後列審理進度計畫之程序部分及實體第一部分(一)，
　　應於本裁定送達後十日內，分別提出準備言詞辯論書狀，並
　　依下列說明辦理：
　(一)原告請提準備狀，被告請提答辯狀，均請於狀首適當處記載
　　：程序部分、審理進度一之一部分，並記載提出順序數，被
　　告部分則請依原告狀署日期98年10月5 日爭點整理狀編號敘
　　明自己之編號。如原告第一次就審理進度程序部分提狀，請
　　記載：原告準備狀(一)（程序部分）；被告莊寶玉第二次就審
　　理進度一之一部分提狀，請記載：第三被告答辯狀(二)（審理
　　進度一之一）。
　(二)先前書狀已記載之攻擊防禦方法，仍請依此進度，予以彙整
　　記載。未依進度予以彙整記載，視為已撤回該項攻擊、防禦
　　方法。但已經聲明之證據，得免再提出，惟請引用其證據名
　　稱及其所在本案卷證出處。
　(三)為便利案卷管理，原告請改使用黃色A4狀紙，被告則請繼續
　　使用白色A4狀紙。
　(四)程序部分及審理進度一之一部分，請分別提出，勿合併記載
　　。其中審理進度一之一部分，請就原告準備書(二)狀所增列之
　　財報不實內容，一併列入攻防。惟此不影響訴之追加不合法
　　之抗辯。
　(五)被告吳典昭部分，據報已死亡，尚未由繼承人承受訴訟，惟
　　依民事訴訟法第173 條，並不停止訴訟程序，仍請其訴訟代
　　理人依本裁定配合辦理。
　(六)依本裁定提出準備言詞辯論狀，請自行同時寄送繕本於對造
　　，並於所提書狀狀面記載：「繕本已自行同時寄送對造」。
　　收受對造繕本後，如認有回應必要，請於收受繕本後五日內
　　，自行再提出準備或答辯狀。
　(七)如就本次審理進度計畫項目，並無爭執，亦請具狀陳明，避
　　免本院再命說明未提出書狀之理由。
參、本院98年金字第3號審理進度計畫
一、本件言詞辯論將依下列進度分階段進行：
　◎程序部分：
　　有關原告準備書(二)狀（狀署日期：98年8 月4 日）所增列主
　　張雅新公司財報不實之情事，是否構成訴之追加？如是，是
　　否合法？
　◎實體部分
　☆實體第一部分：財報不實部分
　(一)原告所主張被告雅新公司有證券交易法第20條第2 項之財務
　　報告不實行為，是否屬實？
　(二)原告所主張各授權人之損害，是否正確？
　(三)本件有無阻卻被告雅新公司損害賠償責任之事由，如罹於時
　　效或其他事由？
　(四)原告主張被告雅新公司財務報告不實與各授權人之損害間，
　　有無因果關係？市場詐欺理論可否及應如何適用？
　(五)本件各被告應否就雅新公司之上開財務報告不實行為負損害
　　賠償責任？如應負責，其責任比例為何？
　☆實體第二部分：內線交易部分
　(一)原告所主張被告內線交易之事實，是否屬實？
　(二)原告所主張之各授權人之損害，是否正確？
二、各進度進行言詞辯論前，將依法進行書狀先行程序，請當事
　　人務必配合，詳如上述裁定內容項下所述。
三、如有必要，本院將就各種獨立之攻擊防禦方法，依法為中間
　　判決；就訴訟程序上之中間爭點，依法先為裁定，以明確化
　　訴訟審理進度。
肆、裁定依據
　　依民事訴訟法第268 條為裁定，並依法為相關違反效果之說
　　明。
中　　華　　民　　國　103　　 年　　1　　 月　　10　　日
　　　　　　　　　民事第二庭　法　官　蔡志宏
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中　　華　　民　　國　103　　 年　　1　　 月　　13　　日
　　　　　　　　　　　　　　　書記官　吳旻玲